Шум и ярость + Уильям Фолкнер + электронная + Действие Шума и ярости происходит в Джефферсоне . Основная сюжетная линия повествует о распаде и угасании одного из аристократических семейств американского Юга — Компсонов. В течение примерно 30 лет, описанных в романе, семья сталкивается с финансовым крахом, теряет религиозную веру и уважение в городке Джефферсоне, а многие члены семейства трагически заканчивают свою жизнь. @
Лолита + Владимир Набоков + электронная + Лолита является наиболее известным из всех романов Набокова и демонстрирует любовь писателя к сложной игре слов и описательным деталям, которые характерны для всех его работ. @
Улисс + Джеймс Джойс + электронная + Улисс — модернистский роман ирландского писателя Джеймса Джойса. Улисс — сложное полистилистическое произведение. Этот роман, который признаётся вершиной литературы модернизма, несмотря на свою сюжетную простоту, вмещает в себя огромное количество исторических, философских, литературных и культурных аллюзий. @
1984 + Джордж Оруэлл + электронная + Своеобразный антипод второй великой антиутопии XX века "О дивный новый мир" Олдоса Хаксли. Что, в сущности, страшнее: доведенное до абсурда "общество появления" или доведенное до абсолюта "общество идеи"? @
Война и мир + Лев Толстой + электронная +  Роман-эпопея Льва Николаевича Толстого, описывающий русское общество в эпоху войн против Наполеона в 1805 — 1812 годах. Эпилог романа доводит повествование до 1820 года. @
